Prontos:

	1. iTarefa

  - sobrescrita dos arquivos enviados pelo professor Leo (iassign_alteracoes_2020_12_28.tgz)

  TODO: na instalacao/atualizacao, mudar 'assign_ilm.file_jar' o INDEX (mudar "update" e "install")
  -> Removido o INDEX para o campo file_jar no install.xml
  -> Adicionado o campo no upgrade.php: $DB->execute("ALTER TABLE {iassign_ilm} DROP INDEX {iassilm_fil_uix}");

  CAMPO: 'iassing_statement.filesid':
  -> adicinada uma nova entrada ao arquivo install.xml para o campo 'iassing_statement.filesid'

  upgrade: criar campo 'iassing_statement.filesid' (='files.id') - ja esta no cod que passei
  -> criar o campo 'iassing_ilm.filesid' e para todos os registros existentes na tabela, fazer uma cópia dos valores do iassing_statement.file

* obs: Igor usou: 'iassing_ilm.filesid' (voce usou 'iassing_ilm.files' no 'upgrade')
  Revisar no codigo para usar 'iassing_statement.filesid'

  * Acertos relatorio: Igor vai procurar as alteracoes que ja' tinha resolvido (tabela HTML)
  --> Não encontrei essa modificação, que já havia implementado e compartilhado.

* Erros do form do editor de iMA ./mod/iassign/settings_ilm.php
  --> Não consegui reproduzir o erro


 * Remover qualquer referencia a sitios externos:
      -- cdn.jsdelivr.net: /var/www/html/moo391p/filter/mathjaxloader/settings.php //line
      criar diretorio: /var/www/html/saw/copias_locais/

  --> Por se tratarem de bibliotecas que o Moodle e outros plugins utilizam, não alterei localmente, pois não surtiriam efeito em nossa versão de produção. A se pensar para o futuro.

Fazendo:




Afazeres:

  
2. MConf/Elo
3. Moodle 3.10+

4. Cursos Verao
Patricia
Rafael Antonio Cosentino
Thiago Silveira (esta na Alemanha)

5. Materiais de cursos
- Meus materiais: https://www.ime.usp.br/~leo/intr_prog/ 
    --> para carregar página interna (iframe) remover o 
- Instruções de como usar o MCONF: https://docs.atp.usp.br/artigos/mconf/
- Instruções de como VPL: colocar na coluna 3 do "docs"
- Produzir um texto sobre importancia de resolver (o mais) sozinho (possivel) cada exercicio
- Estrutura do curso no Moodle:
    -- Bloco: Motivação: histórias e aplicações (uma página Web Moodle com apontadores para nosssas paginas aberta, estilo "www.ime.usp.br/~leo/intr_prog/ ")
    -- Bloco: Tópicos: tipos de algoritmos, técnicas de programação
    -- Bloco: Exercícios iVProg/VPL base e desafios + questionario likert para cada questao (dificuldade)
 - Avaliacao: 24H exercicios iVProg/VPL + questionario

Objetivos
Sobre a importância de resolver (o máximo possível) sozinho cada exercício
Existe muitos trabalhos que comprovam a necessidade do aprendiz empregar esforço individual em problemas/exercícios para conseguir alcançar o entendimento. Lembre-se da metáfora do exercício físico (pipoca+sofá x praticar+forma)
Isso é particularmente mais importante em Introdução à Programação. É essencial tentar resolver problemas "novos" (muito diferentes daqueles que já resolveu antes). Procure quebrar o problema (https://pt.wikipedia.org/wiki/Divis%C3%A3o_e_conquista), resolver casos particulares (https://pt.wikipedia.org/wiki/M%C3%A9todo_indutivo), testar manualmente (minha apostila), para depois ir visualizando o algoritmo.
Com o tempo adiquirirá base para reconhecer onde cada técnica de programação poderá ajudar a resolver o problema.

Para isso sugerimos adotar o seguinte "algoritmo":
1. Tentar resolver sozinho.
2. Se não conseguiu depois de X minuntos
3. Então tente explicar para monitor/professor/colega sua dificuldade (e.g. o que pensou)
               a partir dai o monitor/professor/colega poderá lhe dar alguma dica
4.           Volte ao passo 1










